마크 월버그
팀 로스
헬레나 본햄 카터
혹성탈출
감독: 팀 버튼
네가 졌다
또 한번
네 비행절차를 바꿨어
그만해!
잘 들어!
가만있지 못해?
안 그럼 굶길 거야!
너에 대해선
빠삭하지
미 공군 오베론
우주 탐사기지 2029년
'경고: 살아 있는 동물
보안 취급자만 접근허용'
그래, 왔니?
너한테 잘해 주던?
우주비행 기회를
뺏긴 질투일 거야
- 남자 친구 안 만들 거야?
- 고통을 즐기라고?
- 난 침팬지가 좋아
- 이거 봐
- 가르치는 중이야
- 놀리는 중이잖아
첨단 유전공학의
산물이라 잘 할 거야
자극하면 혼란을
느끼고 난폭해져
넌 곧 아빠가 될 거야
- 녀석이 야릇한 표정을 지었어
- 성질이 무척 순해졌어
리오, 엽서 왔어
벌써 2년 됐어
언제 돌아와?
천천히 와
네 아파트가 좋거든
- 보고 싶어
- 언제 비행해?
- 침팬지가 대신하는 거야?
- 할 얘기가 있어
넌 언제나
저런 고백할 거야?
데이비슨 대위
본선으로 오십시오
- 발견했어요
- 마치 돌풍 같아요
저것 때문이었어
전자석 돌풍이야
- 디지털 시계는 전부 멈췄어
- 아름다워요
- 가까이만 안 가면 그렇지
- 이상해
- 주파수 패턴 추적!
- 모니터 켜봐!
모든 교신기록이
모니터에 뜹니다
전자기 돌풍의
영향 같습니다
돌풍의 중심에
우주선을 띄워 보자
감마선이 잡힐 거야
원숭이 준비시켜
죄송합니다만
시간낭비입니다
절차를 따를 동안-
- 절차를 따르겠지만-
- 무인 비행이다
유인원을 보내서
안전하면 유인 비행이야
사고할 수 있는
조종사가 필요해요
희생양 역할이야!
16시에 이륙한다
배운 대로 하고
무사히 돌아와, 알았지?
30초 뒤
알파 이륙!
돌풍의 중심으로 보내
페리클
1번 절차 시작
판독 시스템
작동개시!
점화!
판독하도록 지시해
'경고: 궤도 착오'
- 뭐야?
- 항로를 이탈했어
추적해
'추적시도'
'추적 불가'
응답이 없습니다
- 박동증가, 겁먹었어요
- 추적해봐
안됩니다
'교신장애'
사라졌어요
귀환할 수 있도록
훈련돼 있어요
아직 무사 할 것 같애?
'교신장애'
- 제 생각-
- 만약을 대비해 일단 기다려
뭐가 문제였는지
알아보겠습니다
- 신호가 깨져
- 혼란에 빠졌을 거야
훈련받은 대로
돌아 올 거예요
교신이 안돼
포기해, 실종됐어
- 또 보내 볼까요?
- 너무 위험해
우주선 낭비야
작전을 전면 취소한다
'델타 시스템 작동'
선장님?
델타 호가
발사됐습니다
델타 비행을
허가한 적 없다!
침팬지를 구하겠습니다
비행선을 가지고
당장 기지로 돌아와!
유인원을 과신한 게
불찰이었습니다
알파 호가 보입니다
오베론, 응답하라!
응답하라!
- 비상 신호입니다!
- 알파호의 신호야?
- 확실치 않습니다
- 연결시켜!
비상, 비상!
본부 나오라!
지시를 내려 달라
추락... 비상!
델타 호
중단하고 돌아와
'일 월 년'
날 쳐다보는 군
냄새 나는 손 치워!
더러운 인간 같으니!
냄새 나는 인간들!
썩은 냄새가 나
이봐요, 여긴 어디죠?
여기가 어디예요?
뚫렸어, 던져!
드리블해서 슛 던져!
비켜!
인간을 잡아라!
썩은 냄새나!
받아라!
- 무식한 인간들아!
- 그만해!
- 누가 인간한테 그래도 된댔어?
- 우리 아버지!
그래?
단단히 틀리셨어
- 내가 그랬다고 전해
- 인간을 좋아하지?
빨리 움직여!
장사 말아먹게
만들 작정입니까?
이렇게 더럽고
냄새나고
구역질나는 인간은
처음이오
- 안 사겠단 뜻이야?
- 아뇨, 전부 사겠소
내가 미쳐도
단단히 미쳤지!
싸게라도 팔아서
남겨야겠군
전부 끌어내려!
깨끗이 씻겨, 빨리!
내려!
움직여, 빨리!
어서 내려!
수컷은 좌측!
암컷은 우측!
겁먹지마
이리와
감동해서 눈물이
앞을 가릴 지경이군!
뭘 꾸물대나?
이가 득실거리는 군
어린 애 이빨 검사해
좋았어!
비켜!
들어가!
들어가, 너도!
인간을 건드릴 땐
장갑 끼랬잖아!
약해졌군, 예전엔
사지를 잘랐잖아?
예, 장군님!
그랬었죠
그러면 상품가치가 떨어져서요
이 놈 잘 감시해
아주 사나워
과수원을 털었던
놈들입니까?
제게 효과가 확실한
방법이 있어요
배를 갈라서
매다는 겁니다
인권 옹호론자들이
나를 지켜보고 있다
개혁가들!
누가 그들을 원하죠?
그들이 입을 다문다면
전 표현의 자유를 옹호해요
조카 생일선물로
애완동물을 약속했어
애들은 애완동물로
갖고 놀기 좋아요
단 사춘기가 되면
버려요
10대 인간들도
집안에 두지 마세요
뭐든 맘대로 골라잡아
저거!
참 예쁘구나, 그치?
우리에서 꺼내 드리죠
덤으로 아주 예쁜 이걸
너에게 줄게
그건 공짜야
네게서 더러운
인간냄새가 나는군!
인간을 저렇게
야만적으로 다루면
우리도 인간과 똑같아
아리, 그만 가!
도장 찍어, 머릿수를
채우라는 명령을 받았어!
다음!
또 너야?
학대당하는 인간을
보고만 있으라고?
네 헛소릴 참는 이유는
너희 아버지 때문이야!
닥치길 바란다면
더러운 장사 관둬
나 아니면 누가
이런 장사를 하지?
더러운 짐승한테
나 말고
동정심 보내는
유인원이 있겠어?
가르치면
함께 살수 있어
내가 증명할 거야
열지마!
이러면 안돼
제발...
물러서!
저래도 위험하지 않다고?
내가 죽여 버릴게
도와줘요
제발!
도와주세요
넌 정말 골칫거리야
성질 긁는 건
못 참아
나한테 팔아
미쳤어?
두 놈 다 난폭해!
그럼 다 살게
굉장히 비쌀 텐데?
가격이 자그마치...
엄청나게 비싸
그게 문제라면
흥정하면 되잖아?
알지?
우리 집으로 배달해
세상에!
주인이 납시면 일어나
난폭한 인간들을
집안에 들여놓다니!
이건 달라 보여요
다르다니 어떻게?
구별이 불가능해!
손님이 오셨으니까
안 보이는데 치워!
특히 싸드 장군
눈에 안 띄게!
장군한테 잘 보이거라
식사하기 전에
꼭 손 씻어
나도 의원!
눈이 부시는군요
머리 손질도
못하고 온 걸요
그래도 미용실엔
엄청 갖다 바쳐요
가꿀 만 하니까요
세면실 쓰시겠어요?
괜찮아요!
유인원들이 어떻게
이처럼 진화했지?
어떻게 될 줄 알았어?
- 역할이 뒤집혔잖아?
- 어느 종족 출신이야?
미국 공군!
꼭 돌아 갈 거야
하던 일이나 끝마쳐
다들 앉으시죠
우린 우림지의 집에서
막 돌아왔소
- 어땠어요?
- 따분했어!
숨막히는 도시에서
벗어나니까 난 좋기만 했어
놀고 싶어도
놀만한 곳이 없었어
온통 나무와
바위뿐이었어
- 잠만 자구선!
- 맞아
나같이 지친 육신한텐
잠시 정치를 잊는 게
보약이야
어렸을 적엔 며칠씩
우림지에 파묻혀 놀았건만!
이젠 늙어서
나무도 못 타
딱하지만 사실이야
청춘이 피지도 못하고 시들었어
어느 세월에
이렇게 늙었지?
따님과 산다면 누구든 그리되겠죠
얼굴 까먹는 줄
알았네
늦어서 죄송합니다
오다가 아버지를
뵙느라고요
- 잘 계신가?
- 기력이 쇠약하세요
자주 찾아 뵙고 싶지만
시절이 좀 힘들어야지요
인간이 온 사방으로
몰려들어요
인간 거주지까지
영토를 넓혔으니까
인간은 우리와 달라서
번식이 너무 빨라
4대 1로 인간이 많아
정부가 멸종시키면
간단하잖아요?
재정이 부족해서야
과학자들 얘기론
인간이
치명적인 병을
옮긴다더군
어떻게 알죠?
실험직전에
다 태우잖아요?
아버지?
의원들은
요즘 군대가 너무
과격하다고
우려하고 있소
우리를 지키려는 극단적
조치는 나쁜 게 아닙니다
인간을 옹호하는 건
번영의 걸림돌입니다!
인간 문제는 돈을 뿌린다고
풀릴 성질이 아녜요
정부의 복지정책 덕분에
재정이 흔들릴 뻔한
때가 있었지
도시가 잡종
인간들로 들끓어요
이걸 봐요
인간의 작품!
그들의 기술을
부정 할건가요?
그들의 문화가
놀랍지 않아요?
인간의 문화는
허리 아래에서만 이룩됐어
머리 숙여요!
기름진 옥토를
주셔서 감사합니다
유인원을 만드신 창조주님
은총을 베푸소서
서둘러 돌아오셔서
자손들에게 평화를 주소서!
- 아멘
다음엔 인간이 영혼을
가졌다고 우기겠구나
물론 가졌어요
의원님의 따님께서
황당한 소리를 하시는군요
이 안에 영혼이
들어 있나?
타월 있나?
식욕을 잃었어요
상류층 식사는 신물 나
- 당신을 보러 온 거야
- 감동은 되는데...!
시간만 낭비했군
내 감정은 변치 않았어
아직 너만 생각해
넌 네 야망만
생각하겠지
오늘 네가 일으킨
말썽 알고 있어
- 체포할 수도 있었어
- 언제든 또 그럴 거야
인간은 죽어라고
감싸면서
나한텐 관심조차
안 보이는군!
잠깐만요, 장군님!
- 뭔가?
- 뭔가를 찾았습니다
꼭 보셨으면 해서요
인간들의
통금시간이야
발각되면 죽일 거야
넌 남아, 이미
죽은목숨이니까!
잡혔던 곳으로
안내 해줄 수 있어?
가족을 버리곤 못 가
- 여기서 목격했습니다
- 계속해 봐
불덩이와 함께
떨어졌습니다
천둥소리가 나고
땅이 진동했고요
- 꿈을 꾼 건 아니겠지?
- 꿈이 아닙니다
보십시오
- 아무한테도 말 안 했지?
- 그럼요
맨 먼저 달려온 걸요
아주 잘했어
너도 맡았어?
시작하지마
우린 비번이야
그리고 난 배고파
어쩌다 다쳤어요?
어떻게 탈출했니?
- 자넨 누군가?
- 탈출 기도자
체포됐던 곳까지
안내를 부탁했소
시중드는 인간입니다
우리보다 낫다고 생각해요
모두 함께 가지
잘 자, 꼬마 아가씨
이쪽, 넌 저쪽!
나머진 따라와!
정문 틀어막아!
기다려, 누가 온다
군인보다 먼저
발견해서 다행이야
뒤로 돌아가
내가 유인할게
- 당신들 수법 알아
- 어떻게 빠져나가지?
인간들 일에
얽혀 들면 안돼
왜 나를 돕는 거지?
왜 목숨을 거는 거야?
왜냐면
넌 남들과 다르니까
날 빼주면 당신들 세상을
변화 시켜 줄게
믿어 줘
어렸을 때, 난
나만의 은신처에
숨곤 했어
비밀통로로
안내해 줄게
잡히면 너의
아버지도 손 못써
날 믿어
꼬마는?
- 어린애는 못 버틸 거야
- 본이 데려가 집에 숨겨 줘
전부 수색해!
- 인간들 못 봤나?
- 못 봤어요
서둘러!
- 아버지
- 걱정 마, 곁에 있잖아
어서!
멈춰!
- 딴 놈들은?
- 터널 쪽으로 갔습니다
발견 즉시
다 죽여 버려
주동자는 끌고 와
처치하기 전 할 말이 있다
의원님 따님도
같이 갔습니다
- 놈들이 그녀를?
- 돕고 있어요, 직접 봤습니다
놈들이 위협했다면
방법이 없었을 거야
내가 상원에 보고하겠다
가슴을 치며 도움을 청 할거다
장군님이 없으면
나약한 존재지요
- 네 아버진 용감하셨어
- 당신이 뭘 알아?
이거 놔
곧 닥칠 거야
돌아갈 시간은 충분해
난 못 가
내가 추락한 곳이야
네가 태웠다고?
역 추진 로켓 때문이야
- 그가 모든 걸 설명할 거야
- 뭐가 있을지는 누구도 장담 못해
말하는 몽키는
존재하지 않아
우린 유인원이야
몽키보다 더
진화한 존재지
우린 인간보다도
우월해
제발 진정해
- 왜 그래?
- 물을 무서워해, 수영도 못해
익사할 거야
그래서 우린 언제나
폭우만 기다리지
인간은 물 속에서
얼마나 버텨?
물이 무섭다고?
죽은 몽키들이...
유인원이 바닥에 있어
네가 여기 있는걸
누군가가 알아
'작동'
- 뭐야?
- 우주선과 말할 때
쓰는 장비야
그게 말을 한다고?
무선 전파로
마법이겠지
마법이 아냐
과학이야
연결됐어
그들이 근처에 와 있어
날 기다리나 봐
이게 그들에게
인도할 거야
이젠 안심해
아군을 만났어
넌 누구야?
미 공군 조종사
리오 대위
- 지구에서 왔어
- 유인원이 비행허가를?
지구 원숭이는
동물원에 살아
여긴 적지라고 해도
되겠어
36시간 뒤
랑데부하면 떠나
우린?
어디로 가야 하지?
가긴 어딜!
넌 계속 내 거야
멈춰!
나도 더 이상
못 참겠어
진정해, 어린 친구
해치지 않아
내 재산을
다치게 하겠나?
하지만 넌 예외야
다치지 않았어
이리 와
어서
안 다쳤지?
넌 어려
애들은 금방
감쪽같이 나아
무릎 꿇어
- 죽여
- 노예 밀매꾼
죽이면 너도
똑같은 하등동물이야
하등이고 말고
아주 영리하군
그녀가 유인원과 인간에
관해 하는 얘길 들었어
"분리시키되
차별하진 말라"
그런 얘기였지?
어떤 얘기였든
전적으로 공감해
어울려 살 수는 없을까?
난 방해만 되니까
가도 되지?
군인들을 끌고 올 거야
놈도 끌고 가
수갑 채워
수갑이 아파
- 무슨 짓이야?
- 우리까지 겨누는 건 안돼
- 누가 발명했지?
- 우릴 지켜 줄 거야
- 우린 없는 게 나아
- 우리라고?
- 까다롭게 구는군
- 노예처럼 굴지 않아서?
- 그런 뜻이 아냐
- 닥쳐!
지금 이럴 때가 아니야
놈들이 내 딸을 유괴할 줄은
상상조차 못했어
자책하지 마십시오
인간에게
잘 해 주셨건만
대가가 뭐죠?
딸을 찾을 수 있겠나?
권한만 주신다면!
어떤 권한?
계엄령 선포 권한!
전권을 주시면
말살시켜 버리겠습니다
꾸물거릴 때가
아닙니다
오직 저만이 따님을
구할 수 있습니다
놈은 도시에 없습니다
인간을 얕잡아 봤어
내가 직접 잡겠다
부친이 찾으시네
빨리 가세!
계엄령을 선포하고
인간은 통과시키지 마
알겠습니다
아버지와 상관없이
난 자넬 믿는다
우린 군인이기 전에
친구야
자네만 믿어
알겠습니다
- 물어 볼게 많아
- 나도
당신이 말한 동물원
그게 뭐지?
낯선 단어야
- 마지막 남은 유인원이 있는 곳
- 유인원들한테 어떤 일이?
사라졌어
정글을 없애 버리자...
살아남은 유인원은
구경거리로
우리에 갇히거나
실험용으로 이용됐어
- 끔찍해라
- 같은 인간한테는 더 심해
납득이 안가
인간은 지능을 가졌잖아?
인간이 영리할수록
세상은 더 위험해
알고 있었어
넌 예민하구나
수컷에겐
드문 특징이야
왜 그곳 유인원들은
반대를 안 하지?
말을 못하니까
잔인하게 대하니까
말을 안 하는 거겠지
갇힌 유인원들, 맞아
아버님!
난 오래 살지 못해
널 곤란에 빠뜨린
인간에 관해
얘기해 봐라
힘 하나 안들이고
잡을 겁니다
천만에!
숨기는 게 있구나
놈이 이곳 태생이
아니라는 걸 알지?
놈이 혼자 왔나?
예
놈을 찾으러
더 올 거다
어떻게 장담하죠?
해줄 얘기가 있다
네 할아버지가
했던 얘기이자
네 증조부께서
했던 얘기지
우리의 조상은
세모스까지 거슬러가
아주 먼 옛날
우린 노예였고
인간은
우리의 주인이었어
그럴 리가 없어요
그걸 깨뜨려 봐라!
그건 인간들의
힘의 증거다
그들 발명의 힘
그들 기술의 힘
거기에 비하면
우린 미약해
천 개의 창과
맞먹는 화력이야
명심해라
인간의 천재성과
잔인성은 불가분의 관계야
인간보다
교활하고 잔인한
동물은 없다
놈을 빨리 찾아야만 돼
칼리마에 가지
못하게 막아라
금지된 구역 말인가요?
우리가 어떻게 시작됐는지
비밀이 간직 된 곳이야
빌어먹을 인간
놈을 꼭 막겠어요
모조리 저주받아...
뭐야?
인간의 접근을
막는 경고표시야
무슨 중요한 게 있기에?
이 길은 칼리마의
신성한 유적으로 연결돼
- 그게 뭔데?
- 칼리마? 기록에 의하면
우리의 창조가
시작된 곳이야
신이 첫 유인원
세모스에게
생명을 불어넣은 곳
아주 먼 옛날에!
바로 세모스가
다시 돌아올 곳이지
물론 다수 교육받은
유인원은 동화라고 비웃지만
조상을 설명해 주는
비유라며 말야
세모스가 진짜
있었는지는 의문이야
우리 동료가 있어, 가자
멈추는 걸 모르나 봐
- 저들은 진짜 물을 두려워해?
- 그럼
- 딴 방법으로 건너자
- 시간이 없어
그냥 가로지르자
세모스가
행운의 미소를 보였어
내가 또 이겼다
너만 자꾸 이겨
소매 안에 뭐야?
전부 꺼내 봐
사기꾼!
- 누가 책임잔가?
- 접니다!
- 오실 줄 몰랐습니다
- 이 부대는 수치다
- 인간이 몇 놈 도망쳤다
- 이리로 오면 박살 내겠습니다
이들 인간은 달라
유인원도 있다
내 말이 재미있나?
아닙니다
지금부터 내가
지휘권 맡는다
한 손으로 잡아
꽉 잡아
강을 건널 거야
말은 수영을 잘해
건네 줄 거야
행운을 빌어
난 두고 가, 나 땜에 늦어져
- 가게 놔둘 거야?
- 아니, 같이 갈 거야
기다려
이건 자살행위야
인간만이
생각 할 수 있는 거야
유인원들의 아버지 세모스여
저의 기도를 들어주소서!
아니, 아니
난 당신 편이오!
서둘러!
어서, 헤엄 쳐야 돼!
이봐!
놓지 않겠어!
가자!
수갑 채울 필요 없잖아?
- 누가 그래?
- 저 친구들
날 죽이려고 했어
마치 날 쓸모 없는...
인간인 것처럼?
다쳤어?
너무 꽉 잡아서 그래
놈들이 추격할 거야
어서 피해!
- 어디 있나?
- 강을 건넜어요
- 막지 못했나?
- 말을 타고 갔어요
말?
아군의 말이요
용서하게 친구
자네한테 화낸 게 아냐
아버님이 돌아가셨어
세모스 직계자손이자
위대한 지도자셨어요
이제 장군님이
이끄세요
군대 집결
집결하라!
전투태세!
진군 나팔을 울려!
우린 내일
칼리마에 도착한다
저렇게 밤을 세워?
그는 군인이지?
장군이었지, 싸드에게
대항하기 전 까진
싸드가 그의 직업을 망치자
아버지가 데려왔어
훌륭한 군인이었어
아타는 최고의 제자였고!
지금은 적이지만
너의 세계를 보고 싶어
인간은 너희들을
실험하거나 우리에 가둬
네가 보호해 주면
되잖아
네가 그들을
구할 거라고 믿어
네가 친구들과 만나면
난 널 다신 못 보겠지?
아무 것도
약속한 거 없어
알아
넌 하늘에서
이곳에 떨어졌어
네 친구들은
여기 없어
여보세요?
'접속'
여기 온 적도 없어
그들이 우릴
데리러 온다더니?
'칼리마'
'경고: 살아 있는 동물'
말도 안돼...
뭐야?
내 우주선이야
수 천년 된 유물이야
난 며칠 전에
여기에서 왔어
오베론의
신호가 들어왔어
뭐해?
소모되지 않는
핵 동력이야
'미 공군 오베론
데이터베이스'
영상기록을
열어 볼 수 있을 거야
어떤 일이 있었는지
알수있지
비상, 비상!
본부 나오라!
지시해 달라
추락한다!
실종된 조종사를
찾고 있다
시간을 앞서갔기 때문에
날 못 찾은 거야
불시착 후 교신이
끊어졌어요
이 행성엔
인간이 없습니다
데려온 유인원들은
생각했던 것보다
훨씬 강하고
영리합니다
유인원들이
통제력을 잃었어요
세모스는
제가 키운 유인원인데
집단을 장악했어요
무기는 있지만, 얼마나
버틸지 알 수 없어요
어렸을 때
알아봤어야 했건만
훌륭한 학생들이었고...
나를 찾다가 죽은 거야
대신 우릴 데려와줬어
누구야?
유인원한테
맞섰다는 인간을
보고 싶어하는
사람들이야
돌려보내
어디로? 널 따르려고
집을 떠났어
군인들을 봤어요
숫자는?
끝이 안보여요
싸드가 의회을 장악했어
독재자로 돌변했어
사람들을 데려가
산에 숨으라고 해
내 말은 안 들을 거야
이길 수 없는 싸움이야
전부 흩어져요
놈들을 유인하겠소
원하는 게 나니까!
알겠죠?
가요
어서!
가!
사람들을 돌려 보내야해
구조대는 오지 않아
네가 왔잖아?
멈춰!
다가와서 신원을 밝혀!
감히 얼굴을 내밀다니!
내 결정이 아니오
싸드와 말하겠다
여긴 왜 왔어?
당신과 있으려고
거래하자는 뜻인가?
인간을 놔주는 조건으로?
넌 어렸을 때부터
떠돌이 인간을 거둬 줬어
네 부모도 그런
널 감싸줬고!
이제 너 자신을
잘 봐
네가 날...
오해한 거야
용서해 줘
인간이 되고 싶었나?
그럼 인간의 징표를 해!
인간에게 돌려보내
인간 친구들과
내일 죽을 것이다
돌풍 속에 사라진
조종사를 찾고 있습니다
추락한 이후로
교신이 끊겼습니다
미안해
이 모든 게
내 책임이야
난 구조될 가망이 없어
오베론의
다른 대원처럼!
유인원들이
통제불능이야
나도 돌아 갈 수 없어
우린 다르지 않은가 봐
아냐
우린 너무나 달라
너 자신보다 남을
더 돌보잖아
무슨 상관이야?
유인원이든 인간이든
우주는 잔인함을
힘으로 보상하나 봐
아냐
꼭 그렇진 않아
우리가 맞선다면 말야
근데 어떻게 싸우지?
상처나 잘 치료해
용기는 가상하지만
충고하건대
그걸 버리고
산으로 가길 바래
'연료 저장실'
'가득함'
'연료'
'작동개시'
한가지 희망이 있어
놈들을 유인하겠다
사람들을 세워
- 놈들한테 잘 보이게
- 우린?
미끼 역할이야
말 등에 타
- 저도 끼워 줘요
- 넌 남아
- 저도 할 수 있어요!
- 알아, 남아서 대기해
기회는 한 번 뿐이야
들어보세요!
방법이 있어요
우주선 뒤에
모이세요
이길 수 있는
방법입니다
지구에서 성공하던 작전입니다
놀라운 일을 해낸
인간은 많아요!
이제 여러분
몫입니다
어쩔 땐 소수가 변화를
만들 수 있습니다
여러분이 기다려 왔듯이
맞서서 싸웁시다!
리오!
싸드군대는 꺾지 못해
위협은 될 거요
희망을 가져요
싸드를 몰라서 그래
끝까지 추격할 거야
무슨 일이 있어도
난 그걸 노리고 있소
우주선 뒤에 집합!
아이들을 뒤에 숨겨요
빨리 움직여!
- 같이 갈래요
- 안돼
- 도울 수 있어요
- 넌 여기에 필요해
사람들을 인솔해
- 무슨 짓이야?
- 끼워 줘요
- 돌아가
- 싫어요!
나도 남겠어요
제1 공격조 보내
온다
하느님!
어서 달려!
세상에!
어서!
'리모트 작동'
'연료 저장실'
'동력 부족'
기다려
이때다!
돌격!
우리 무기로는
꺾지 못합니다!
인간이라면
지긋지긋해
기다려!
내 상대는 싸드다
네 놈이 아냐!
그럼 넌 나의 상대다
세모스!
페리클스
나보다 잘해냈어
예언이 사실이었어요
세모스가
다시 돌아왔어요!
밖으로 나와
친구들에게
진화를 설명해 주자
우릴 모조리
노예로 만들 거야!
죽여!
잘 들어! 네 조상들의
우주선이다
우리가 너희를 데려왔고
평화롭게 같이 살았다
놈이 전부 죽였다
거짓말!
도와 줘!
내 친구
놈을 죽여!
난 지금까지
거짓을 믿었어
너와 네 가족이
우리를 기만했어!
널 더 이상
도와 줄 수 없어
아리...
괜찮아?
너의 집에
돌아 온 거야
이젠 안전해
나와도 돼
싸움이 다 끝났어?
나도 실력발휘를
해보려던 참이었어
무덤엔 어떤 표시도
남기지 않겠다
누구도 인간과 유인원의
묘를 구별 못 할 거야
인간과 유인원은
이제부터
함께 애도할 거다
잘 돌봐 줘
우리 속에 가두지
않겠다고 약속할게
돌풍의 좌표를
찾아냈어
내 생각에...
커다란 의미가 될 거야
네가 남아 준다면 말야
나한테도
의미가 클 거야
하지만 떠나야 해
돌아가야지
훗날 후손들은
말하겠지
먼 행성에서 찾아와
이곳을
바꿔 놓은 인간에 대해
누군 동화 같은
얘기라며 웃을 거야
가짜였다고 말야
하지만 나는 알아
가져
눈을 뜨게 해 줘서
고마워
멋진 신세계와
장사하게 됐으니!
그 정도로 뭘
잘 가게, 우주 조종사!
얘들아, 아스피린
필요한 사람?
어쩜 돌아 올 거지?
'진입
지구 궤도'
여긴 관제탑!
121.5에 주파수를 맞춰라
미확인 비행물체
카피 됐나?
- 카피 됐다
- 제한구역에 진입했다
- 착륙허가를 요청한다!
- 방향을 벗어났다, 변경하라!
'경고'
'착륙장치 고장'
바꿀 수 없다!
'이 신전은 유인원들
마음속에 자리한'
'혹성을 구한 싸드 장군을'
'영원히 기리기 위해
건립되었음'
꼼짝 마라!
손을 들어라!
손들어!